# Validação do Protótipo

## Introduçao

Este vídeo apresenta uma entrevista com um formando em Física sobre um protótipo desenvolvido no Figma de um site com a temática de um planetário virtual. O objetivo da entrevista é explorar a experiência do usuário, analisando a usabilidade, a intuitividade e a eficácia do design do protótipo. O planetário virtual tem como proposta oferecer uma experiência educativa e imersiva, permitindo que os usuários explorem corpos celestes, constelações e fenômenos astronômicos de forma interativa. Com esta entrevista, buscamos compreender como um público com conhecimentos em Física avalia a interface, a navegação e as funcionalidades do site, identificando possíveis melhorias para uma versão futura.

## Metodologia

Para esta entrevista, foram realizadas perguntas com o intuito de avaliar a usabilidade do protótipo do site. As questões abordaram os seguintes aspectos:

- **Primeiras impressões** – Como o entrevistado percebeu o layout e a organização do conteúdo ao acessar o site pela primeira vez.

- **Navegação e intuitividade**  – Se as funcionalidades eram claras e se a estrutura do menu facilitava a localização de informações.

- **Design e experiência visual**  – Se as cores, tipografia e elementos gráficos contribuíam para uma experiência imersiva e condizente com o tema astronômico.

As respostas foram analisadas qualitativamente, buscando identificar pontos fortes e oportunidades de otimização no protótipo. A metodologia adotada permitiu uma avaliação prática e direta, contribuindo para o refinamento do design antes da implementação final do site.

## Entrevista

<font size="3"><p style="text-align: center"><b>Vídeo 1:</b> Gravação da Validação</p></font>

<center>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Slq8sBIruUU?si=o90_X89_XrzkdY78" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

</center>

<font size="3"><p style="text-align: center"><b>Autor:</b> [Taynara Vitorino](https://github.com/taybalau), 2025.</p></font>

### Histórico de Versão

| Versão | Data       | Descrição                                      | Autor               | Revisor            |
|--------|------------|------------------------------------------------|---------------------|--------------------|
| 1.0    | 10/04/2025 | Criação do documento | [Taynara Vitorino](https://github.com/taybalau)          |  [Rafael Pereira](https://github.com/rafgpereira)  |

